# Compressive Sensing Matching Pursuit

Библиотека CSMP для сжатия и восстановления сигналов на основе методов разреженного представления (Compressive Sensing). Основной целью библиотеки является предоставление удобных инструментов для работы с сигналами, их сжатия, а также последующего восстановления.

Для установки библиотеки достаточно клонировать репозиторий и выполнить установку с помощью менеджера пакетов pip:

```
git clone https://github.com/xephosbot/CompressiveSensing.git
cd csmp
pip install .
```

Работа с библиотекой CSMP включает два основных функционала: сжатие сигналов и восстановление сигналов. Эти функции реализованы в виде методов, которые позволяют эффективно преобразовывать данные и решать задачи, связанные с разреженными представлениями сигналов.

## Сжатие

Сжатие сигналов осуществляется с помощью метода compress. Особенностью этой реализации является возможность использования порогового значения epsilon для предварительного разреживания сигнала. Элементы сигнала, абсолютное значение которых меньше epsilon, зануляются.

```
def compress(data, M, epsilon=None):
    """
    Сжатие сигнала с помощью измерительной матрицы.

    Args:
        data (np.ndarray): Исходный сигнал.
        M (int): Количество измерений (M < N).
        epsilon (float, optional): Пороговое значение для зануления элементов. Если None, не используется.

    Returns:
        np.ndarray: Сжатый сигнал,
        np.ndarray: Матрица измерений.
    """
    # Применение порога epsilon для разреживания данных
    if epsilon is not None:
        data = data.copy()
        data[np.abs(data) < epsilon] = 0

    measurement_matrix = generate_measurement_matrix(len(data), M)

    return measurement_matrix @ data, measurement_matrix
```

## Восстановление

Matching Pursuit (MP) и Orthogonal Matching Pursuit (OMP). Эти методы используют параметрические настройки, которые влияют на их поведение и точность восстановления:

```threshold``` параметр задает порог ошибки восстановления. На каждой итерации алгоритм проверяет, насколько мала норма остатка (разница между сжатыми данными и текущим восстановлением). Если норма становится меньше значения threshold, алгоритм завершает работу. Этот параметр позволяет регулировать точность восстановления.

```max_iterations``` параметр ограничивает максимальное количество итераций, выполняемых алгоритмом. Он предотвращает бесконечное выполнение в случае, если сигнал не удается восстановить до заданного порога.


## Тестирование

Для проверки корректности работы библиотеки были реализованы автоматизированные тесты с использованием модуля ```pytest```. Эти тесты покрывают основные функции библиотеки, включая создание матрицы измерений, процесс сжатия и восстановление сигналов.
